# 表达性写作、词汇使用和教育：与詹姆斯·W·佩内贝克博士的对话

https://youtu.be/hJ4JEypNH2s

本视频呈现了詹姆斯·彭尼贝克和乔丹·彼得森（Jordan B. Peterson）之间的对这些内容的讨论，探讨了语言分析、教育等议题。詹姆斯·彭尼贝克分享了他在语言分析领域的研究成果，关于对创伤经历的治愈、欺骗语词的使用、自我关注的后果，并讨论了大规模教育传播、旧时代的大学结构面临的的改革、挑战与可能性。 詹姆斯·彭尼贝克（James W. Pennebaker） 博士是德克萨斯大学奥斯汀分校的心理学教授，也是 2021 项目的执行主任，该项目旨在重新思考该大学的本科教育。 他在20世纪80年代开始进行了关于“表达性写作”的原创性研究，表明当人们写下创伤经历或不确定性时，他们的健康和生产力会得到改善，尤其是当他们构建因果解释或计划时。他还研究了词语使用模式的心理意义（特别是关于每个人最常用的代词）。

---

【彼得森】

今天我要和詹姆斯·W·彭尼贝克博士交谈，他是德克萨斯大学奥斯汀分校的心理学教授，也是21号项目的执行主任，该项目旨在重新思考该大学的本科教育。他的跨学科研究涉及语言学、临床和认知心理学、通信、医学和计算机科学。他和他的学生已经在教育和其他实际环境中探索了自然语言使用、群体动态和个性。他已经证明了简单的写作或说话练习可以改善身体健康和工作表现。彭尼贝克博士获得了众多奖项和荣誉，撰写或编辑了超过250篇科学文章以及包括最近的《走出心灵荒野 : 用表达性写作摆脱孤独与迷茫》和《*语言风格的秘密*》在内的九本书籍。他也恰好是我最喜欢的心理学家之一。欢迎彭尼贝克博士，我非常期待与您交谈。



【彭尼贝克】

嗯，很高兴能来到这里，谢谢。



【彼得森】

太好了，你可能已经有所了解，因为我想我们之前已经谈到过这个话题了，我和我的同事们开发了一些计算机在线写作程序。其中一个我们称之为“未来写作”，一个是“过去写作”，还有一个是“现在写作”。它们是一套写作程序，设计上受到了你的研究的很大影响。

我的实验室长期关注叙述，同时也关注临床工作，关注心理学在现实世界和实际环境中的应用。我花了很多时间开发测试来帮助雇主筛选员工，我们在这方面做得相当不错。

但是在我做这个的时候，我不断地被来自中层管理者的问题所困扰，他们通常是大型企业中的中层管理者，他们对我说，如果我们能够雇佣更好的员工，那就一切都很好，但他们想知道他们能够为表现不佳的员工做些什么，因为这是一个持续而棘手的问题。我想，嗯，你们和他们的互动不那么多，解决人们的问题也不那么容易，所以你们可能没什么办法。但我厌倦了一遍又一遍地告诉人们这些，所以我搜寻了文献。

那时候，大约是 10-15 年前，我发现了你关于表达性写作的研究。也许你可以先告诉我们你学到了什么，以及你是如何进行研究的？



【彭尼贝克】

好的，先说一些背景知识，我是一名社会心理学家，所以我没有接受过临床培训。我的职业生涯大多是一个想法接着一个想法，而不是有一个明确的方向。我一直在研究心理和身体问题，一直对心理因素如何影响身体健康和心理健康很感兴趣。多年前我遇见了一个困扰我的发现，那就是经历过重大创伤的人比没有经历过重大创伤的人更容易生病。这是一个旧的发现，但是当我深入挖掘时，我发现那些曾经遭受创伤但一直保密的人比那些曾经遭受同样创伤但与他人交谈的人更容易患病。这让我想到，如果我们把人们带到实验室，让他们真正地写下某种创伤经历，尤其是在他们还没有与他人谈论过这些经历时，这会对他们的健康产生影响吗？这就是我当时的基本想法。因此，最开始的研究是在 1983 年进行的，我们招募了约 50 个人。其中一些人被要求写下他们生命中最惊心动魄的经历，另一半人被要求写一些肤浅的主题。我在简化这项研究，他们写作了四天，每天 15 分钟，并且他们也同意让我们跟踪他们的学生健康中心记录。这些人是大学生，这是一所私立学校，学生健康中心就在宿舍旁边。

我们发现，被要求写关于创伤经历的人在接下来的三到六个月内到学生保健中心的比例仅为我们控制条件下写关于肤浅话题的人的一半。这是一个非常惊人的发现。这正是我所希望的，但我从未想到它真的能奏效，我非常兴奋。然后我们进行了另一项非常相似的研究，同样让一半的人写关于创伤经历，一半写关于肤浅话题，他们根据我们规定的选题方式–抛硬币–来确定写哪一种话题，这次我们在给他们分配条件之前抽取了他们的血液，在最后一天写作之后再次抽取，然后在六周后再次抽取，由俄亥俄州立大学的一组人对血液进行了检测，检查免疫功能。我们再次发现，写关于创伤经历与增强免疫功能有关，也与减少去看医生有关。

而后大约在 1988 年，那时其他实验室开始注意到我们在做什么，所有技术开始飞速发展。多年来，更多的实验室，包括我的实验室，发现写下那些不安的经历通常会产生积极的效果，尽管并非总是如此，但通常会影响身体健康和心理健康的指标，随后各实验室发现它与提高记忆、认知功能等各种事物有关。



【彼得森】

如果我没记错的话，当你做最开始的研究时，你也受到了弗洛伊德的宣泄疗法思想的影响。这个想法是，如果人们有创伤或不愉快的经历，如果鼓励他们表达与该经历相关的情绪，那么这将是治疗性的。这在一定程度上是弗洛伊德的假设。



【彭尼贝克】

嗯，这是重要的。这与弗洛伊德最初的想法完全一致，有趣的是，因为大多数听这个播客的人会听到“净化”，他们会认为“净化”意味着发泄情绪，宣泄，但实际上这并不是弗洛伊德的真正意思。有趣的是，在欧洲，“净化”和北美的意义完全不同。在北美，我们认为它是宣泄, 弗洛伊德和欧洲人认为净化是将情绪和思想联系起来，这实际上就是我正在做的事情。我曾认为弗洛伊德是指宣泄，但我们实际上发现，只是宣泄情绪的人实际上没有显示出任何健康改善。



【彼得森】

对了，你需要进行语言分析，对吧？这是研究中真正令人着迷的事情之一，那么也许你也可以告诉我们一些关于这方面的东西。



【彭尼贝克】

嗯，在一开始……像刚才说的，我对心理治疗并不感兴趣。但我意外开始了一项研究，这项研究本质上就是升级版的心理治疗，这让我开始与临床医生交流。那时的问题是：为什么写下一段挫折经历会带来这些变化？这是一个直截了当的问题，但并没有一个直截了当的答案。在我的实验室和其他人的实验室，我们开始寻找各种可能性和抑制标记，你知道那些抑制情绪的人更容易患病，而让人们写下挫折经历可以让他们放松。但我们没有找到充分的证据，其他人有其他的假说。某个时刻，我开始研究人们实际说了些什么，我找来一群学临床心理学的学生，让他们对人们写的文章进行各种维度的评分，但我发现，依靠人们阅读这些文章并得出一些深刻的理解，或甚至预测写作者是否会从受益，都不起作用，这太难了，这些故事实际上非常令人痛苦，他们实际上会使阅读文章的许多人感到抑郁。所以我想到了更有意义的做法是找出一些阅读这些文章的客观标记，这需要一个计算机程序，而在当时，90 年代初，还没有这样的计算机程序。幸运的是，我在大学里学过一点计算机科学，我的研究生之一，Martha Francis，也曾在计算机科学方面完成了她的本科学业，所以我请 Martha 帮我编写一个可以浏览并分析一篇文章的计算机程序。这背后的思想非常简单。计算机会逐个单词地查看文章，然后将每个单词与某个主单词列表进行比较。例如，我们要寻找愤怒单词，我们希望计算机计算与愤怒相关的所有单词，因此我们需要制作这个“愤怒词典”，而为了得到这个词典，我们必须自己动手，我们必须查阅各种词典、各种来源，我们必须有学生们用的愤怒单词，然后我们有了关于什么是愤怒的词、什么不是的这些规则，但是一旦你有了这个列表，你就可以让电脑逐个单词地查看，将每个单词与主列表进行比较，每当它找到一个愤怒单词时，它就会将其累加起来，最后，它计算出所有愤怒词汇，除以总词数，然后生成文章中总愤怒词汇的百分比。我们现在不仅对愤怒词汇、悲伤词汇、罪恶感词汇和通常的负面情绪词汇进行了这样的分析，而且我们还分析了正面情绪词汇以及认知词汇，例如原因、因为、影响、理由等等，因为我们一直在不断添加更多的维度 - 包括代词、介词和冠词等等。我们最终得出了大约80个不同的维度，但是当我们回过头来看文章时，我们发现某些写作维度确实可以预测健康的改善。我们发现使用积极情绪词汇与健康改善相关，因此，如果你能够写一篇关于生命中最糟糕的事情的文章，并仍然使用积极情绪，那么这将是你显示健康改善的迹象。尽管效果很微小。适度使用负面情绪词汇也与表现更好的结果有弱关联，但结果证明，关联更强的是使用认知词汇，如因为、原因、影响、理解、意识、否定等等。我们现在知道这些词汇是人们解决问题的标志。



【彼得森】

因此，我想问你一个关于此的问题，因为我思考了很久，我认为这是一个非常有趣的想法。这个问题与记忆的功能有关。很明显，在与人交互时，我们无法像一个录像带一样将全部感官体验都储存起来，而且很明显，它不是记忆的工作方式，记忆是可修改的。这里有一个假设，请告诉我你对此的看法：我觉得记忆的目的是让你记住过去发生的好事以及它们发生的方式，并在未来复制它们。记住发生过的坏事，找出原因并改变你的人生道路和未来路径，使坏事发生的频率更少。因果分析就像调整路径图一样。这让我想起了与大鼠记忆有关的研究，因为海马体似乎存储了类似地图的认知，而地图根据定义大概是从一个地方到另一个地方的表示方式。所以，你可以想到你从一个地方到另一个地方，掉进了一个坑，那是非常创伤的，所以你记住了路径和你到那里的方式，分析它并重构一个不同的潜在的未来因果路径，这样你就不必再掉进同一个坑里了。现在，我不知道你对此的看法，但是......



【彭尼贝克】

我认为，实际上，这种观点不仅在你的描述上是正确的，而且在更广泛的隐喻层面上也是如此。例如，一个跌落情感坑洞的人，他们的生活本来很好，而突然被女友甩了，然后他们去酒吧喝醉了，撞坏了车。这种经历是非常非常复杂的，不像老鼠那样简单。人类大脑必须弄清楚："我的女友到底怎么了？为什么她离开了我？我做错了什么？我为什么去喝酒？我是不是喝太多了？" 要处理这些问题需要巨大的认知能力。如果我们对一些事情感到屈辱丢脸，我们就会不愿意和其他人谈论它。语言是处理复杂问题的一种非常有效的方式......



【彼得森】

共同语言



【彭尼贝克】

是的



【彼得森】

在我的临床实践中，我经常发现，对于遭受创伤的人，他们经常遭遇到恶意，这也是我想问你的另一个问题。他们经常遭遇到灾难和恶意的相遇，所以不仅仅是发生了不好的事情，而且通常是另一个人有意识地针对他们做了不好的事情。他们非常难以理解这个过程，尤其是对于那些相对天真的人来说更加如此。而那些无人倾听的人也很难恢复，因为, 在我看来，大多数人是通过说话来思考的。除非有人可以倾听他们，否则他们实际上无法自习思考并得出适当的因果关系。所以你也曾经提到过，你知道，比如说我喜欢用的一个经典例子是，你可能是一名预医学生，写了医学入学考试，是某一个医学考试，好像是...



【彭尼贝克】

美国医学研究生院入学考试



【彼得森】

是的，是的。所以你知道你自己是一个相当不错的学生，这是你生活中多重地图的核心条件之一。然后你参加了 MCAT 考试，结果考试得分排名在后 20%。所以现在不仅你的未来地图变得毫无意义，而且作为你当前行动所需的前提条件—自我形象地图—也失效了。此外，你过去确信的关于自己的一切都必须重新审视。所以可以说，创伤的程度与事件影响到的地图区域成正比，而这个事件可能是意外的、不幸的，有时也是恶意的。所以我在考虑的另一件事是，我认为这与免疫因素更密切相关，显然，大脑很难计算环境的危险程度，因为环境在某种意义上是无限危险的。你永远不知道一些小事情的发生是否是可怕事情的先兆，就像身体上出现的些微疼痛可能就是会杀死你的癌症，所以你可能会问自己，鉴于预期事件的复杂性，你如何应对意外事件？部分原因是性格上的因素，如果你的情绪越敏感，事情会打击你更严重；部分原因是基于你观察得到的把握。但我认为，另一部分原因是大脑计算你过去失败的次数与成功的次数之比，并计算出一个危险指数的平均值。然后它会相应地提高你的平均皮质醇水平，以反映环境的危险程度，因为这样会让你更加警惕。但是，处于警惕状态的优势是，如果发生任何负面事件，你更加充分地准备好采取行动；但消极的后果是，大量持续的皮质醇会对身体造成有害影响，它也会抑制免疫功能，它也会抑制前额皮质的功能，因为前额皮质更多地涉及中长期计划而不是短期紧急准备活动。所以我还想知道，这些观点是否让你想到了什么？你听过这些观点吗？

【彭尼贝克】

所以来说，有一个有趣的……还有一个维度与此有关，那就是睡眠。我们知道睡眠与皮质醇、抑郁症、免疫功能息息相关，这些系统相互关联。对于一个正在处理出现的剧变的人来说，他们试图理解眼前的事，但他们没有人可以去倾诉，最终他们会睡得不好，部分原因是他们在处理额外的信息，这与工作记忆的概念有关，他们的工作记忆更差，睡眠质量不佳，皮质醇水平升高。他们也是更糟糕的朋友，当你和他们交谈时，他们会分心，不会专心听讲，所有这些的共同作用会摧毁这个人。

现在，皮质醇假说是一个很好的假说，但致命的问题是皮质醇与写作和创伤的关系的研究……你必须退后一步，审视整体研究并略微眯起眼睛，有弱证据支持它，但并不像我希望的那样清晰。当然，这就是写作研究的问题，但这也是所有临床研究的问题，一旦你开始获得真实的数据，即不仅仅是当事人的自我报告说：“哦，是的，那真的很棒。”当你开始获得客观的硬数据，一切都有点难以捉摸，效应量非常非常微小。顺便说一下，这也适用于医学疾病的医学结果。

【彼得森】 

你描述的那种恶性循环也可能解释创伤后的负面健康后果。你可以想象，首先，创伤后的人会对额外的创伤更应激，同时他们的失败效应会连锁影响到友谊、教育和睡眠模块，他们整体生活质量会下降，这应该也会产生多个小压力因素从而进一步影响他们，例如，睡眠减少，也可能影响食欲，这些问题可能会随着时间的推移而积累，从而产生负面的健康后果。

【彭尼贝克】

是的，别忘了，这会让你抽更多的烟，喝更多的酒，吸食更多的瘾品，停止锻炼。是的，视频外的孩子们，当你受到创伤时，要好好照顾自己。

【彼得森】  

是的，是的，我想说的是，我对我的临床当事人做的第一件事，一般来说，就是确保他们有足够的睡眠并尝试调节他们的睡眠，还要确保他们至少吃早餐，因为没有这两样东西，一个人很难回到正轨。

所以现在，当我们设计自我写作计划时，我想我读过——我想这是劳拉·金做的研究，但我不记得了——有人把你的写作练习应用到对未来的展望，让人们写未来而不是过去，发现了类似的效果。是劳拉·金吗?你还记得吗?

 【彭尼贝克】

是的，那是劳拉。那个研究有趣的是，你会认为让人们写……她当时想的是让人们既写过去又写未来，她认为这种方式是最好的，因为有时候治疗在这种情况下会起效。而当开始探究他们的问题，并思考这些问题对未来的影响时，她发现把这两种情况都写下来的效果并不好，只写未来或只写过去是有益的。从那以后，有很多其他的研究让人们只写积极的影响或消极的影响。通常发现，写积极的影响对健康也是有益的。

【彼得森】 

这某种程度上表明思考对健康有益。

【彭尼贝克】

我认为这是对的，这也是最佳的研究结果。当我退后一步，看到的研究的广泛全景是：让人们放松随意地书写。从某种意义上说，你写的是你生命中最痛苦的经历，虽然可能很多人没有过创伤，或者已经和创伤妥协。但是现在要写那些对你来说是最沉重的话题，它们可能是积极的，它们可能是负面的，它们可能同时有两者的大部分或一点点，基本上这就是我鼓励人们去做的。如果你有睡眠问题，那就留出 15 分钟，探索一下你对那些困扰你的问题的想法和感受，也许它们是一些你不想说的或者你不想说的事情。

【彼得森】  

好的，当我们安排未来……我会向你介绍最新的“未来写作计划”研究情况，因为你可能不知道所有的情况。基本上，我们通过未来写作计划做了一些工作，我们现在已经将其应用于不同地点的数千名大学生，并得到了非常稳定的结果，我认为这些结果相当显著。

这个方案的结构是，我们首先让人们考虑他们生活中的六个重要维度。因此，我们将个体视为在多个现实维度上分布的东西。这些维度是亲密关系、友谊、家庭、职业、教育、工作外的时间，以及药物和酒精的使用，因为这是人们可能会陷入的一个兔子洞，对于如何处理致幻物质，有个大概的想法总比盲目尝试要好。所以我们让人们写的第一件事，大致遵循这个观点，就像精神分析中的自由联想一样，对吧？但我认为它也让人们释放了自己的错误，因为如果他们必须做得正确，他们就会变得紧张。你必须说：“看，你不必做得正确。你可以做得很差。这总比不做好。”

所以，我们让他们写下展望，如果他们可以在每个领域拥有他们想要的东西，他们会是什么样子。就像，“好吧，三到五年后，想象一下你正在照顾自己，就像你在照顾一个你关心的人一样，而且一切都是最优化的设置。假设一下，那会是什么样子？”

在我的临床实践中，我经常发现人们害怕具体规划他们的未来，因为他们害怕希望，但也有一种回避的元素，即一旦你确定了成功的标准，你也确定了失败的标准。如果你把事情保持模糊不清、不去定义，你就可以一直跌跌撞撞地走，而不会真正意识到自己已经迷失方向。从中长期来看，这是一个非常糟糕的策略，但我认为，从短期来看，这是一种有效的自我欺骗的手段。

不管怎样，他们首先要写展望，我们让他们写 15 分钟，不必担心拼写或语法 - 我想这直接来自于你的研究 - 只是简单地勾勒出如果他们拥有对他们有好处的东西，三年后生活可能会是什么样子。好了，现在他们也有了一些可以追求的东西了，对吧？所以，我们关注思考的一个问题是，拥有一个目标对于利用多巴胺系统、激励奖赏系统非常重要，这些系统基本上产生了人们真正喜欢的大部分积极情感。因此，当你朝着有价值的目标前进时，你会感到激励奖励的作用。所以，如果没有价值目标，人们生活中就没有除了直接的快乐之外的积极情绪，例如，没有持续的兴奋或热情去解决难题，因为这些难题似乎和某个目标或价值没有直接的关联。这个过程中，整个多巴胺系统会被激活，而这个系统也是可卡因等毒品影响的系统。因此我们最近还引入了另一种做法，我们说：“好的，现在看，你已经明确了积极方面，这给了你一个追求的目标。现在，我们希望你思考一下自己的缺点，以及你对那些让你生气、怨恨和不开心的事情所怀有的怨恨和愤怒，思考一下你的坏习惯，想象一下如果你让它们占了上风，三到五年后它们会把你拖到哪里去。”人们用 15 分钟写这些内容，我们认为，“那给了他们一个要逃离的负面目标，就像要逃离的一个地狱和要奔向的一个天堂”，动物学的一些证据表明，在逃离的同时奔向目的地的动物会跑得更快，更有动力。

然后在第二部分，他们会制定出一个清晰、长期、可实施的计划，我们试图让他们深入阐述它。“比如说，把它分为八个目标。对目标进行排名。如果你达到了第一个目标，那对你有什么好处？对你的家庭有什么好处？对更广泛的社会有什么好处？你会如何处理过程中的障碍？”

好的，那么这个模式就是这样，现在，在荷兰鹿特丹大学，具体来说是鹿特丹管理学院，我和那里的迈克拉·施普尔斯及其同事一起合作，已经有约7,000人参与了这个项目。研究表明有很多有趣的事情发生。总的来说，这个项目将绩点平均提高了约20％，降低了约25％的辍学率，这是绝对惊人的。它的效果远超出我们的预期，但效果非常有趣，因为，你知道，在大多数干预措施中，如果存在绩效分布，你干预会使表现更好的人表现得更好，除非存在天花板效应。但我们做的这项干预有相反的效果，它提高了最低层，所以在鹿特丹，受到最积极影响的学生是那些表现最差的学生，我们按性别和种族分组，分为男女，然后又分为荷兰族，主要是高加索人，以及非西方少数民族。男性的表现不如女性，然后是女性荷兰族，男性荷兰族，女性非西方少数民族和男性非西方少数民族。荷兰女性和非西方少数民族男性之间存在很大的差距。完成项目后两年内，非西方少数民族男性的成绩超过了荷兰女性，尽管……

【彭尼贝克】

很厉害

【彼得森】

是的，而且还有一点点增加。所以，最近我们在加拿大的一个小学院，叫做莫霍克学院，复制了这个实验，我们发现男生的表现仍然不如女生。然后，我们按照他们上学院前在高中的表现将他们分组，其中在学院中表现不佳的男生们是在上大学前就表现最差的男生，抱歉，是在高中, 而那些成绩最差的男生通过使用“未来写作计划”而改善得最多。他们在一个小时内进行了所有过程，他们之前至少在一门功课上很差……

【彭尼贝克】

非常令人印象深刻，你能给我发一份副本吗？我很想看看。

【彼得森】

没问题。因为这个还没有发布，但是我可以发给你。我会把全部资料发给你，这个很神奇。

【彭尼贝克】

因为，当然，我现在在德克萨斯大学正在研究这些问题。试图找出，你知道的，我们正在探究的大多数干预措施基本上是针对第一次来到大学并面临许多障碍的社会底层学生，而中、上层阶级学生甚至没有意识到这些障碍的存在。

【彼得森】

我们正在试图探究为什么这种方法有效，你知道，我们已经深思熟虑过了，我认为是其中一部分原因，大学之前的学校从未要求孩子们做出决定，也从未教给他们如何做决定。他们从未教给他们，他们的人生是自己要掌控的，例如，他们必须做出计划，而且这个计划必须服务于他们自己。我们还怀疑，也许男性只有在有自己的计划后才能开始工作, 也许这与性格的亲和度有关，而我们仍在调查。

但毫无疑问，至少就我们的研究结果而言，这些未来规划的干预措施，似乎对男性有更多的益处。男性一般表现得比女生更差，像刚才说的，但女性没有同样的问题，但男性好像需要有自己的原因才愿意工作，这不会让我感到意外，因为男性比女性更不易相处，所以这完全有可能。但你知道，对于莫霍克学院的退学率影响，我们在第一学期就有了惊人的 50% 的下降，学生经常在第一学期退学，所以有一个计划是有用的。因此，我们也在思考，其中发挥作用的是，似乎类似于不确定性的减少，从而降低了怀疑造成的影响，同时让人设计一个未来，他们也希望将成功与积极情绪联系在一起，这可能会让他们克服障碍。

【彭尼贝克】

用我们的电脑程序来分析这些短文可能会很有趣。

【彼得森】 

是的，如果我没记错的话，我们可能在鹿特丹研究中做过这件事，需要继续研究，因为我们已经使用过几次你的 LIWC 来寻找相同的现象。我们也使用它来分析能否从写作样本中提取出五大人格特质，这也是可能的。

【彭尼贝克】

我对五大人格模型的看法不太乐观，因为语言和自我报告是两种非常非常不同的东西。

【彼得森】 

是的，嗯，如果可以的话，我现在想和你谈谈你的...你做了单词的计算机分析，这让你对单词的不同类别感兴趣，对吧？

【彭尼贝克】

是的。

【彼得森】 

一本关于代词的书。

【彭尼贝克】

是的。

【彼得森】

除了我自己对代词感兴趣之外，我想和你谈论它的另一个原因是，我在加拿大已经卷入了一个持续了五个月的政治争议。在联邦层面已经有了这样的立法 - 在省级层面上已经实施了 - 规定使用所谓的首选代词。我不知道这是否已经在德克萨斯大学奥斯汀分校实施了，但这个想法是，非特定性别的人有权选择他人用于称呼他们的代词，这实际上已经在加拿大的法律中被规定了。我一直强烈反对这种做法，因为我认为政府不应强制规定语言内容，我认为这是一个严重的错误。

总之，我对代词有着特殊的兴趣，我也知道代词是一个封闭的语言类别，所以它们不会经常发生变化。但你写了一整本书，描述了为什么代词在心理学上如此重要。

【彭尼贝克】

没错，而且不仅仅是代词，还包括一整类称为功能词的单词。如果你仔细观察任何文本或听得非常仔细，我们传达的大多数内容都是内容词：它们是名词、常规动词和大多数副词，是我们谈论的核心内容。但是我们有所有这些小词：冠词, a、and、the；介词to、of、for；代词he、she、they、it等等。

在英语中，只有大约180个常用代词。现在，普通人的词汇量有 10 万个单词，但其中不到百分之零点五的单词是这些功能词，但它们占我们使用的所有单词的 60%。它们控制着我们的谈话方式，而它们所指定的是我们如何与彼此联系、如何与我们的话题联系以及我们如何思考自己和我们的群体。通过分析这些功能词，你可以真正了解一个人是谁，这就是我过去几年使用的这个计算机程序的潜在理论，这个程序是语言分析与单词计数（LIWC），我发音是 Luke。LIWC 程序实际上只是一个傻瓜程序，主要是着眼于这些功能词。

【彼得森】 
所以，请告诉我们一些你的发现，并举例一些具体的词语。


【彭尼贝克】
所以，让我们从最常用的口语词语开始，即“我”这个词。"我"向我们透露了许多关于人们的信息，如果你查看你的电子邮件，你会发现有时会使用"我"，有时则不会。例如，抑郁的人比非抑郁的人更多地使用"我"这个词。自杀倾向的人甚至更多地使用它。
因此，我们最初的一项研究是观察那些自杀或未自杀的诗人，并分析他们的诗歌。自杀的诗人并没有使用更多的负面情绪词语，也没有更多地提及死亡，但他们使用了更多的"我"这个词。为什么呢？因为包括"我"在内的代词告诉我们我们正在关注什么。如果你自己使用"我"这个词，你会聚焦在自己身上。作为一名临床医生，你知道抑郁的一个理论是它是自我关注的疾病，人们沉思并过度关注内心。

【彼得森】 
让我问你一个关于这方面的问题。这似乎与心理测量结果相联系，即自我意识是神经过敏症的一个方面。并且，让我再问你一个相关的问题，因为自我意识似乎与负面情绪有关。我经常向我临床上的社交焦虑的当事人推荐一件事，因为我观察过他们是如何互动的，因为他们变得过于关注自己，他们不会看向他人，不会看着他们的脸，例如。他们忙于思考别人如何看待他们，他们忙于思考接下来要说什么。所以，他们停止看着他们正在交谈或倾听的人的脸，然后变得非常尴尬。因此，我所做的是，不是告诉他们停止思考自己，而是说：“当你参与对话时，真正专注于其他人，把注意力往外推。”因为这似乎激活了他们的无意识和自动化的专业社交技巧，然后他们可以流畅地进行对话。

【彭尼贝克】
没错，进一步来说，这也关于领导者和高地位人群。如果你观察两个人，通过观察他们对于使用“我”这个词的频率，你可以准确地判断出谁是地位较高的人。地位较高的人往往不经常使用“我”，而地位较低的人则相反。这是因为地位较高的人更加关注周围的世界，而较低地位的人则更加自我关注，正如你之前提到的。你可以毫无疑问地相信这一点，看看你自己的邮件，你会发现当与地位较高的人进行交流时，你使用“我”的频率增加，而与地位较低的人交流时，你使用“我”的频率较少。

【彼得森】
好的，那让我告诉你另一个我观察到的事情。你能告诉我你对这个的看法吗？我先告诉你一个来自动画的观察结果。所以，我对包括《狮子王》在内的多部迪士尼电影进行了非常深入的分析。
《狮子王》讲述了一个孩子，然后是一个逐渐成熟的年轻狮子。动画师也描绘了它的父亲。现在，它的父亲有一个非常有趣的面容，看起来就像是专注向前并盯着某个地方。你可以由此联想到掠食者，因为掠食者的目光就是在锁定着某物。

但是，那个年轻的狮子，在某种程度上有些天真和愚蠢，而且长期是这样。所以，在我看来，幼稚和向内关注之间存在一种关系，成熟和向外关注之间也存在一种关系。在《狮子王》中，当年轻狮子经历成人仪式时，他的面容变得坚定起来。

与此相关的另一件事是，当人们在群体面前演讲时，他们经常会变得向内关注，并感到所有人的目光都在注视他们。这使得他们变得向内关注。我向那些想要在群体面前演讲的人提出的建议之一是，永远不要对着整个群体讲话，只是看一个人，然后是另一个人，再然后是另一个人。因为这样似乎促进了交流，同时也降低了变得向内关注的可能性。

【彭尼贝克】
完全正确。实际上，我向教师培训者推荐过这个方法。
你常用的方式是：在我们大学的教师培训中，你会进行一次实践讲座，而摄像机是从观众的角度拍摄你的。这是错误的方式。
培训教师的正确方法是将摄像机放在教师身后，对准观众，之后指出：“看，那个人没有注意听你讲，而这个人注意听了。” 也就是说，让自己不再成为焦点，而让观众成为焦点。如果你在培训教师、培训公众演讲者，就应该给他们展示观众的视角，而不是自己的视角。展示自我的视角是完全错误的培训方法。


【彼得森】
当然，你知道的。好的，告诉我你对此的看法：当我讲课时，我会关注那些在专心听讲的人。现在，我是说，大多数时间，我的讲座上大部分人都在认真听讲，至少有相当比例的人是如此。但那些没有认真听讲的人，我不知道他们为什么不听讲，但有很多原因。他们可能度过了一个糟糕的夜晚，他们可能过度疲劳，他们可能错误地选了这门课。我是说，只有天知道。如果我关注那些认真听讲的学生，我就可以通过他们的表情来了解整个听众的想法，尤其是如果我环顾四周。而正是这种从个体到个体的密切交流，似乎使得讲座、访谈或对话真正引人入胜。

【彭尼贝克】
没错，我认为这确实是成为一名优秀的教师和演讲者的秘诀之一，那就是真正能够观察、判断。当你突然开始失去听众时，你要能够察觉到，并且在整个过程中不断进行小实验。相对来说，当经验较少的演讲者发现听众流失的时候，他们会开始讲得更快，而这当然是完全错误的做法。


【彼得森】
当他们开始向内关注并想要躲避观众时，他们会开始注意力不集中。然后他们陷入一个循环，事情就会变得...你知道的，我见过的最糟糕的演讲者站在观众面前，低着头，看着脚，嘴里嘟囔着。那真是令人痛苦。
好的，你讲的这些研究结果非常有趣。那么，你说了“我”和“控制”，你还学到了哪些关于具体词语的东西？

【彭尼贝克】
还有一些关于“我”的混合内容。其中之一是诚实度-通过人们的说话方式来检测欺骗与诚实。我们进行了许多研究，引导人们撒谎和说实话，然后我们查看两者的记录，我们发现当人们说真话时，他们倾向于更多地使用“我”。他们对自己说的话负责任。而说谎的人在心理上与他们所说的话保持距离。还有另一个特征：当你说真话时，你倾向于使用更多的排他性词语或区分性词语，比如使用“除了”、“但是”、“没有”、“不包括”等词语，这些词语区分了一个范畴内的内容和不在该范畴内的内容。这些具有排他性的词语表示你更加诚实，因为你不仅说出了你做了什么，还说出了你没有做什么。这是一项非常复杂的认知任务。而如果你撒谎并且什么都没做，要说出你没有做什么超出了大多数人的能力。因此，“我”这个词的使用和这些排他性词语一起，能够很好地发挥作用。另外还有一个特点是注重细节。

【彼得森】
那你将它用于分析政治演讲上吗？

【彭尼贝克】
哦，当然可以，这方面也有一些有趣的研究。例如，杰夫·汉考克（Jeff Hancock）曾经在斯坦福大学从事过这个想法的研究。当他研究了布什政府关于大规模杀伤性武器的所有言辞时，他发现政府官员在为战争辩护之前使用了欺骗性的语言。

【彼得森】
这就揭示了一个非常令人震惊和有趣的情景。我是说，越来越多的人正在使用计算机程序通过分析人们在网络上的行为来分析个性等等...

【彭尼贝克】
完全正确，我们已经在政治人物身上进行了很多类似的研究。事实上，我的一个研究生 Kayla Jordan 和我有一个名为 Wordwatchers 的网站，网址是 wordwatchers.wordpress.com。通过访问那里，你可以看到从我作为科学家的角度来看，我们对特朗普和实整个选举过程的分析。作为个人来说，这是一个现象级的选举期，但并非都是积极的。

【彼得森】
那么，我们完成后，我会给你发电子邮件，你可以给我一些链接，我可以将其放在这个视频的描述中，人们可以查阅这类信息。
这很有趣。那么，你实际上可以按照他们说真话的可能性对政治家进行排名吗？

【彭尼贝克】
我们可以...是的，我可以，但我不确定它的可信度，因为关于欺骗有一个有趣的问题，你发现有一些人是欺骗性的，但他们真诚地相信自己在说真话。我认为特朗普实际上属于这个类别。我认为他实际上相信他说的话，他可能在10分钟后说相反的话，但他也会相信那个说法。


【彼得森】
是的，那么你认为...好吧？
所以，这很有趣，因为我在写得不好的本科论文中经常看到在语言层次的不同级别上出现分裂现象。你知道，如果你听一个精神分裂症患者说话，他们实际上在短语的层次上有分裂。然后，如果你听一个躁狂患者说话，他们更像是在句子或段落的层次上有分裂。他们可以说一个完整的段落，然后在下一个段落中说完全相反的事情，与第一个段落相矛盾，但他们没有意识到这种矛盾。而在写得不好的本科论文中，可能会在第一页提出一个论点，然后在第二页提出一个完全对立的论点。你知道，并不是明显的，除非你同时表达两个命题并产生冲突，否则你不会意识到你的思维中存在悖论。所以，也许一个做这种矛盾言论的人的情绪特质非常自信，所以他们可能是武断的，例如在权利认同上或其他方面。也许他们在压力容忍方面高或低，所以他们不是焦虑的人。他们自信并且并不太在意别人的想法。所以，他们总是给人一种自信的感觉，那可能更像是情绪上的自信，这是一种奇怪的事情，因为它并不完全等同于说真话，但更像是相信自己所说的话或相信自己所说的。

【彭尼贝克】
没错，我认为文本分析方法更擅长检测一个人是否知道自己在撒谎，这是我们的工具做得更好的地方。还有一个现象叫做"行为性陈述"，这是我最喜欢的一个。行为性陈述用于语言学，它们通常是一个短语，可能是像"让我向你保证"、"就像我之前说过的"、"相信我所说的"之类的。如果一句话中有一个行为性陈述，那么你无法确定它的真实性，你无法建立真实价值。“让我向你保证，这是一杯水。”现在，这是真的吗？实际上是的，因为我想向你保证这是一杯水。它是真的，因为我想向你保证它是真的，即使它不是真的。

在意识中，我们并不知道我们在这样做，但就好像我们的大脑在试图保护我们一样，我们会就这样说出来。我还有另一个网页上有一些行为性陈述的例子，你可以在一任又一任的总统身上看到，总统说的话，一开始是设定好了的，所以它是一个行为性陈述，然后在后半段，不出所料，是一个谎言。

【彼得森】
是的，那么你认为呢？好吧，这很有趣。那么，你认为行为性陈述是一种疾病的标记吗？它预示着欺骗即将出现么？

【彭尼贝克】
是的，我认为是的。事实上，特朗普最喜欢说的就是"相信我"。比如，"我比将军们更了解军队，相信我。"

【彼得森】
没错，没错。他确实很有趣，试图说服自己。

【彭尼贝克】
是的，这是一种行为性陈述，他实际上是在说："请相信我，我更了解。"他没有用这样的措辞，但基本上是这个意思。

【彼得森】
是的，嗯，这不仅让你感到是否他认为如果人们相信他，他所说的就会成真。

【彭尼贝克】
是的，完全正确。

【彼得森】
这是个有趣的事情，因为在一定程度上，真实的事情是人们相信它是真实的事情。当然，你不希望在这点上讨论太多，但确实有一些道理。我的意思是，例如，除非有人们的共识，否则合约没有真实性。所以，当现实依赖于每个人都同意做同样的事情时，共识实际上是真相的很好指标。因为有很多情况下，你会说："嗯，如果我们在这些问题上达成一致，那就是真的。"那就是契约的意义。所以，几乎可以说使用这样的措辞是试图建立一个本质上无法真正建立的合约。我的意思是，我们不能就伊朗是否拥有大规模杀伤性武器达成合约，但我们当然可以就是否会为此而发动战争达成合约。
那么，关于这两个有趣的词，我应该从哪里开始讲述？因为刚才讲得很快。


【彭尼贝克】
实际上，我们可以在这个话题上讨论几个小时。另一个我非常感兴趣的是对这些词组的使用，并观察两个人在功能词的使用上的关联性。因此，我们可以计算出人们在代词、介词、冠词、连词等使用上的一致性的百分比。我们称之为语言风格匹配度，两个人在对话中使用这些词的方式越接近，他们之间的协调程度就越高。

【彼得森】
那么，这就是在同一波长上。

【彭尼贝克】
完全正确，这并不一定意味着彼此喜欢。这是关于对彼此的完全地关注。所以，在争论中的两个人往往非常紧密地协调，就像疯狂相爱的两个人一样。现在，我们对速配约会的记录进行了分析，发现我们可以以略高于当事人自己的预测准确率来预测谁会进行进一步的约会。

【彼得森】
所以，正在发生的是相互模仿的快速建立。

【彭尼贝克】
完全正确。

【彼得森】
这正是皮亚杰的观点，当两个孩子开始玩耍时会发生的情况。

【彭尼贝克】
完全正确，我们研究了一个我特别喜欢的例子。我们对86对约会的情侣进行了研究。他们是大学一年级新生，大学一年级的学生的关系非常不稳定，从我的角度来看，这对研究来说非常完美。

参与我们研究的情侣需要每天至少进行一次即时通讯，并向我们提供他们10天的聊天记录，他们也确实提供了。我们还询问他们的问题，例如：“你们的关系有多好？几个月后你们还会在一起吗？”我们发现我们在预测谁仍然在一起方面做得出奇的好。那些得分在平均水平以上的人，即相互协调得比较好的人，有80%在三个月后仍然在一起。而那些得分在下半部分的人，只有50%仍然在一起。

而他们对于关系的自我报告与他们是否还在一起完全无关。

【彼得森】
那就像是跳舞。

【彭尼贝克】
确实如此。我一直把这看作是一种舞蹈。完全正确。

【彼得森】
是的，是的。因为从某种意义上来说，这实际上意味着两个人走到一起。他们两个人，就好像他们正在创造一些东西。他们共同创造出一些他们都在表演的东西，所以他们融为一体。然后，你可能还会认为，为了实现这一点，他们必须密切关注彼此。所以，除非你密切关注对方，否则你无法与某人协调一致。当然，衡量一段关系效用的最佳标志之一就是人们是否互相关注，对吧？这就是为什么孩子们非常渴望成年人的关注。那是他们的货币。

哇，这真的很酷。好吧，如果你有另一个例子...

【彭尼贝克】
好的，我还有一个例子。大约三四年前，我开始使用一组更大的数据。这是来自四年内被我大学录取的约2.5万名大学生的数据。我得到了他们的入学论文。这些论文是人们解释为什么他们想来这所大学，他们如何克服困难等等。所以，每个人写了两篇论文。然后，我们开始对词语使用进行一些普遍的分析，重点关注这些功能词。我们发现语言有一个核心维度。这是一个基本维度，我称之为分析思维与叙事思维。分析思维能力强的人使用冠词和介词的比例很高。在这个维度的另一端是使用高比例代词、助动词、连词、否定词等的人。这是一个连贯的维度，任何文本都可以放在这个连续体中。事实上，它就像一个指纹。在这个级别使用单词的人倾向于在其他电子邮件或自然对话等中这样做。

【彼得森】
那么，叙事型的人使用更多的隐喻吗？

【彭尼贝克】
是的，他们可能会这样做。

【彼得森】
告诉我，如果你要区分的话，你会怎么做？

【彭尼贝克】
我们先说，如果涉及到隐喻，那会让我们陷入一个兔子洞。所以，在我们掉进洞之前，让我指出一点：关于分析思维，它非常有趣。我们能够追踪这些学生在大学四年期间的成绩，他们在分析思维方面得分越高，他们在大学中的表现就越好。从成绩来看，相关系数约为1.2，而且无论他们是物理学专业还是美术专业，无论他们是工程学、心理学、音乐学还是社会工作，你可以笃定：一个人在分析性思维方面越好，他在大学中的表现就越好。这部分原因是因为大学建立在分析思维之上，但它也与智力有关，与SAT成绩相关。

【彼得森】
那个水平是多少？

【彭尼贝克】
大约是0.35左右。

【彼得森】
哦，是的，那相当不错。相当高。

【彭尼贝克】
确实非常引人注目，有趣的是，我们现在可以将其作为一种远程传感器，以了解一个人的智力水平。所以，对于分析一个人……

【彼得森】
你是个危险人物。

【彭尼贝克】
我是个危险人物。

【彼得森】
确实如此。

【彭尼贝克】
那么，这是另一个方向，我们一直在尝试许多其他的事情。我们一直在进行作者识别的工作。我们发表了一篇很棒的文章。我的一个研究生Ryan Boyd和我一直在关注一部失传的戏剧，或者说一部被归属于莎士比亚的戏剧，但人们不确定它是不是莎士比亚写的。我们能够进行一些非常聪明的分析，相当清楚地表明它是莎士比亚写的，可能是与另一个人约翰·弗莱彻共同合作。我们还研究了一些被质疑的其他17世纪的手稿。所以，我们知道我们一直在将这项工作推向各个不同的方向。

【彼得森】
很酷，好的。那么，为什么不告诉我们一些关于你在德克萨斯大学改革本科教育方面的工作，你的目标是什么，以及为什么你会……

【彭尼贝克】
没错。这都与我的语言分析有关。我一直在做这些研究，试图理解：我能不能让一组最初是两个人，后来是五个人的人，在电脑上相互交流？如果可以，我能否追踪他们之间的互动，并了解这个小组的工作情况？我与一些计算机科学家合作，我们成功开发出一个非常流畅的程序来实现这个目标。当时我没有想到，用同样的方法在一个大班级中做这个实验会很有趣。因为我和我的同事Sam Gosling一起教授了一门规模很大的入门心理学课程，班级里有500名学生。我们让他们带着笔记本电脑来上课的一天，将班级分成了每组五人的小组。他们可以相互交流，而我们可以追踪他们的互动情况。我们可以向小组提供反馈，试图帮助小组更好地合作。因此，通过使用语言风格匹配，我们可以告诉人们小组成员是否注意彼此，或者某人是否说得太多。我们可以要求他们不要说得太多等等。这种方法行之有效。下一个学期，我们意识到，我们可以利用这个想法从头到尾地改进课程。我们摒弃了教科书，所有阅读材料都在线上。每节课开始时都会进行一次小测验。我们更频繁地进行互动式教学，换句话说，从头重新思考课程。然后，我们将课程转为在线课程，这样我们就能进行广播。我们改变了课程的格式。它就像一档电视节目，我们坐在桌子后面。我们会有一些假新闻，或者至少我们中的一个人会站在一个绿幕或其他地方。

【彼得森】
假新闻。我不确定那是个节目。

【彭尼贝克】
不，不是了。过去人们知道我在说什么，但现在，我一说出来就意识到不能再用这个词了。但这个想法是，我们其中之一会在地球某个场景前，我会说：“Sam，你在哪里？看起来你今天好像在一个气球里。”看起来他在一个气球里。不管怎样，关键是我们把这个课程变成了一个电视节目，我们发现，通过向1500名学生广播这个节目，因为每天都有考试，学生每天都上课，他们对材料更加专注，更加投入，结果相比于过去的教学方式，他们的平均成绩提高了，并且更令人印象深刻的是，参加我们在线课程的学生在那个学期里其他课程中表现更好，以及之后一个学期里所选课程的表现也更好。

【彼得森】
有多少提高？

【彭尼贝克】
提高不是很大。大概是3.1和3.25之间的差异，我们减小了上层中产阶级和下层中产阶级学生在成绩方面的差距。历史上，我们发现上层中产阶级和下层中产阶级学生之间有一个字母等级的差距，是的，现在我们把它减少到了0.4个字母等级，好的。

【彼得森】
这很重要。这很重要。这就是未来写作项目所发生的事情。那么你如何解释这一点呢？你认为为什么它对表现较差的学生产生了这种不同的效果？

【彭尼贝克】
嗯，事实证明，我们找到了一些先前的研究发现了类似的效果，但它涉及到频繁的测试。问题是出身于中下层中产阶级背景的孩子们，大体上都上的是糟糕的高中，在这些高中里，顺便说一句，我们的孩子都很聪明。他们大多数都在高中班级的前7%中，但如果他们在一所糟糕的高中，他们学会了通过死记硬背来过关，因为那里的考试都是死记硬背的考试，所以这些孩子擅长死记硬背，然后他们来到一所真正的大学，大学里的考试不是测试记忆力，而是需要概念性思考。在我们以前教授这些课程的时候，通常会有三到四次考试。在第一次考试之后，我总是会有学生来到我的办公室，说：“我一辈子从未考过B，但我刚刚在你的第一次考试中不及格。这不可能。这怎么可能？”我会问：“你是怎么学习的？”嗯，我用了抽认卡，我做了概念卡片，我背了这些概念。我说：“我告诉过你，死记硬背是行不通的。你必须进行概念性思考。”但对于这些孩子来说，这些话毫无意义，但现在每天都有一次考试，你不及格了，砰，你又不及格了，砰，突然间你意识到：“哇，没错。死记硬背是行不通的。”

【彼得森】
所以，好的，你认为发生的是他们更快地学会了死记硬背行不通？

【彭尼贝克】
完全正确。

【彼得森】
真有趣。真有趣。

【彭尼贝克】
他们在其他课程中也使用这些技能，因为他们意识到死记硬背在其他课程中也行不通。

【彼得森】
那么，他们如何了解到，好的，他们现在知道死记硬背行不通了，他们如何找出什么方法是有效的？

【彭尼贝克】
嗯，嗯，转向线上世界后情况变得很有趣。我们制作了所有这些视频，基本上有一个关于如何学习的视频，还有一个关于如何参加考试的视频，以及一个关于如何管理时间的视频。现在我们比以前更好地理解了这个问题，所以学生们正在利用这些资源，结果表现更好。

【彼得森】
很酷。你这么做有多长时间了？

【彭尼贝克】
所以，在2011年开始上课的第一年之后，以及之后的几年里，我开始与德克萨斯大学和其他地方的人们讨论教育的大局，就是“我们到底在教育中做些什么呢，你知道吗？”

【彼得森】
世界已经变了。我问过我自己。

【彭尼贝克】
我知道，但世界已经变了。为什么我们要有三小时的课程？没有逻辑去上一个三小时的课程。为什么我们的学期从一月一号持续到五月的某个时间？没有理由。为什么我们有半小时的课程？为什么我们有七小时的课程？换句话说，为什么我们以现在这种方式组织这些东西？事实证明，这是有很好的原因的，因为在20世纪初，我们需要一种标准化的方法来谈论学分等等，然后我们建造了计算机来编程，我们建造了建筑物，我们知道如何利用时间、空间和位置，所以你的计算机会告诉你这个课程会在这个时间这个地点的这个教室上课，你的期末考试会在这个地点进行。我们不需要所有这些东西。

【彼得森】
是的，嗯，这与物理结构的保护和进化相类似。

【彭尼贝克】
完全正确，但我们不需要了。有趣的是德克萨斯大学的计算机注册员无法设置半小时的课程，它也无法更改学期，也无法做任何这些事情。现代的学生信息系统计算机花费了难以置信的资金，所以我正在与大学和整个基础设施合作，开始重新思考一切。课程设置应该是什么样的？我们不需要过去那些必修课程。那没有意义，你知道，很多我们的要求在50年前是有意义的，而我们的很多课程都是挂科课程。我们不再需要挂科课程，而且我们可以开设非常简短的课程，半小时的课程，来学习基本技能。例如，我们有一个必需要求：你必须通过统计课程才能参加高级心理学课程。你真的需要统计学课程吗？嗯，大部分是不需要的，如果我问教授统计学的人，问他们：“你们教授的统计学知识对现在有用吗？”他们都说：“哦，一点都不有用。我不使用方差分析，我不使用t检验，我使用线性回归，我使用这个，我使用那个，但我们无法教授这些内容。”而我认为，如果你要上我的高级课程，你最好懂相关性，你最好对相关性了如指掌。我可以开设一个相关性课程，只需半小时，你可以随时下载并学习。我不在乎你什么时候学。

【彼得森】
嗯，我在过去三年里经常使用YouTube，你知道的，那是对的。我开始将我的讲座录制并放在网上，只是用iPad录制而已，到2016年初，我已经获得了大约一百万次观看。我想：“哦，这是一个完全不同的东西，不同于我之前所想的。”我以为YouTube只是用来看可爱的猫视频。然后我开始仔细思考，我想：“哦不，看，情况是这样的。人类历史上，口述的话语首次拥有与书籍一样的持久性和影响力，是最高的影响力。你可以更快地发布，而且可以被分割和以各种方式传播。这绝对是革命性的。这对我来说似乎是你们的大学在与时间赛跑。”

【彭尼贝克】
完全正确，因为这是新的世界秩序，而且，你知道的，它就像我们现在世界的其他部分一样，我们正在应对人工智能和一切的未来。这真的打乱了世界秩序，因为我们可以教授的很多东西都可以在那里发布。并且，你知道的，因为相关性在过去一百年中变化不大，你不需要更新有关相关性的讲座。

【彼得森】
没错，有一堂非常好的关于相关性的讲座，成千上万的讲座。这也非常可怕。

【彭尼贝克】
没错。但是在这个时候，我们确实需要，你知道的，我们现在在谈论15世纪，我们确实需要一种行会的心态。如果你想成为一名治疗师、科学家或其他类似的职业，你需要有一些严肃的实验室经验。除了学会思考和得到一些关于思考方式的智慧反馈，你还需要有一些实际操作的经验，以便能够理解在努力进行新的能力和新的进展时所涉及的内容。这是一个非常令人兴奋的时代，我与大学的各个部门合作。我有两百名员工与我共事。我们有一个开发工作室，致力于开发在线和其他技术的新思路。我们有一个庞大的研究和方法团队，试图找出什么有效，什么无效。我们不知道什么有效，什么无效。我们还必须与扩展校区合作，以便以某种经济价值的方式向世界推广我们的课程和信息。

【彼得森】
你们说过，你们一直在考虑认证，因为在我看来^


【彭尼贝克】
这很重要

【彼得森】
事实是，传播有价值的信息的能力曾经是大学某种程度上的专利。但现在已经不再是了，不再有专利的垄断。当前，大规模教育的障碍在于大规模认证的问题，而大学仍然对此有垄断。但他们没有必要这样做，所以我很好奇，在你思考教育材料的大规模传播时，你在这方面有什么想法？


【彭尼贝克】
这些问题和复杂性令人难以置信，其中一部分是全国性的官僚机构问题。因此，存在一些认证机构不知道如何处理分数、学分，不知道如何应对可变的日历。我们还面临着财政援助问题，因为它们也基于这些旧系统。在知识产权方面，我们需要考虑谁拥有课程的知识产权。是大学的教师吗？大学可以重新销售它吗？我们应该如何重新思考这个问题？你知道，提供免费公开课的想法很好，但它并不是一个很好的商业模式，这也是Coursera和edX面临的问题之一。而且，将视频免费发布在线是有成本的。

【彼得森】
我一直在使用Patreon，你知道Patreon吗？

【彭尼贝克】
不，我不知道。这真的很有趣。

【彼得森】
这是一个平台，是因为创作者在将其作品商品化方面遇到了困难，所以开发了这个平台。通过Patreon，人们可以自愿购买月度订阅，如果他们认为你制作的内容值得支持的话。然后他们可以每月向你的Patreon账户捐赠，他们可以选择每个视频支付一笔捐款，也可以按月捐赠。这对我非常有帮助，你知道的，因为我希望在某种程度上将我所做的事情专业化，雇用一支摄制组，改善音频等等。去年四月份，当我了解到这项技术时，我在网上注册了一个Patreon账户，只是出于好奇。在第一个月里，大约有60或70人订阅了我的账户，这很有趣。这使我能够雇用一支摄制组等等。但是很有趣的是，尽管Patreon用户会得到一些特权，比如我会给高额捐赠者寄送一本我书的签名版，但大多数人并不能获取其他人无法获得的内容。但人们对互惠互利有着很强的意识，他们并不完全接受不劳而获的想法。Patreon账户对我非常有用。

【彭尼贝克】
非常有趣。

【彼得森】
比如我们现在所做的...

【彭尼贝克】
而我们大学所面临的问题是如何解决这些问题，因为开设我们的课程的成本非常高，可能达到十万、二十万、三十万美元。我们正在努力找到适合的模式。我们唯一能做的一件事是给予大学认证，这是我们拥有的优势之一。但这实际上涉及到社会中更广泛的问题，那就是，在现实世界中，仅凭掌握知识和思考的能力是否足以应对挑战，还是你需要官方认证？

【彼得森】
是的，也许两者都需要。

【彭尼贝克】
是的，或者，你知道，如果这个世界是公正的，仅仅掌握知识就足够了。

【彼得森】
是的，问题是，这无法快速区分骗子和真实的东西。

【彭尼贝克】
这是个大问题，也是一个大问题。

【彼得森】
而且另一个问题是，随着认证的重要性增加，知识的重要性就减少了，因为你可以利用认证来操纵系统。

【彭尼贝克】
没错，完全正确。这就是我一直在处理的问题，而我正试图改变一个庞大的官僚机构。事实证明，这并不容易。

【彼得森】
是的，你说得对，它具有这些内在的假设，这些假设是结构的一部分，不仅是认知机制的一部分，而且直接融入了基础设施中。

【彭尼贝克】
完全正确。我发现大学的人们非常支持我。我本来确信会遇到重重阻碍：教师、学生、管理人员，甚至立法者，因为这是一所公立大学，但实际上所有人都非常支持。尽管我得到了周围所有人的支持，但仍感觉像在浓稠的糖浆中游泳，因为存在着一系列已经存在了很多年的规章制度，虽然它们已经不再有用。

【彼得森】
嗯，你知道的，或许你知道，或许你不知道，但典型的《财富》500强公司只能存在30年，典型的家族财富只能维持三代。而且正是你刚才描述的原因导致了这种情况。发生的情况是，结构本身变得如此陈旧，以至于甚至其中的人也无法改变它。是的，所以出现了一个年轻一些的、建立在不同前提假设上的事物，就取代了它。我认为，由于你所描述的这些原因，大学面临这种情况的可能性是非常高的。这是结构性的问题，它是为一个不同的世纪建立的，是为19世纪末建立的。

【彭尼贝克】
是的，实际上，如果你仔细想想，大学起源于15世纪，它们能够幸存下来已经是非常了不起的事情了。

【彼得森】
是的，那是肯定的，那是肯定的。好了，很高兴和你交谈。

【彭尼贝克】
我也很享受这次交谈。

【彼得森】
我一直非常欣赏你的研究，我并不是轻易地说这样的话。有几位心理学家对我产生了深远的影响，你无疑是其中之一。我还想说，在我看来，你是社会心理学家中的一位非常罕见的人才。我知道这话有可能引起非议，但作为一名社会心理学家，我想我有资格说出这样的话。所以，也许将来的某个时候，我们可以再次交谈，也许是半年后或其他什么时候，因为你有很多事情是人们需要了解的，而这是一个非常好的方式来告诉人们这些事情。所以，我会给你发电子邮件，并给我几个链接和相应的描述，你想要把它们放在视频的描述中，我会告诉你播客和视频何时发布。这将很快进行。

【彭尼贝克】
好的，听起来不错。给我发封电子邮件，我们会这样做。

【彼得森】
好的，很高兴和你交谈。

【彭尼贝克】
也很高兴和你交谈。非常感谢。

Peterson，【彭尼贝克】
好的，再见。

